Разберем текста для наших риелс, для нейрописаний, или что писать в них, чтобы люди проводили тысячи часов в одном ролике. А для этого мы поймем ключевые факторы, которые влияют на виральность роликов. Это буквально формула виральности, которая превратит тысячу просмотров в 100 тысяч миллионов и
больше.  До внедрения формулы виральности я не мог понять, почему я сижу на таких маленьких просмотрах. Но после я начал наслаждаться тем, что у меня минимум 10-15 миллиоников каждый месяц. Эта формула состоит из восьми ключевых факторов, которые пробивают алгоритмы и вцепляют внимание людей.  Именно
они влияют на глубину просмотра и делают из этого вот это. Итак, самое важное. Хук, то есть крючок, зацепка в ролике.  Дальше, содержание ролика и призыв к действию. Надеюсь, вы меня достаточно хорошо знаете, чтобы в это не поверить. Забудьте все, чему вас учили гуру раньше, которые выросли либо
давно, либо растут на дорогих и сложных форматах.  Сейчас будет бомбандировка базой на миллионы долларов. И кто услышит и внедрит, никогда больше не будет продолжать жить в неизвестности. Для этого мы разберем формулу виральности, внедрим три уровня вовлечения аудитории и забустим глубину просмотра
наших роликов.  Первый элемент нашей формулы – это контроверсивность. Насколько наша идея выделяется из общепринятых, стандартных смыслов, как принято говорить или думать о чем-то. Далее, провокативность.  Это уже о подаче. Насколько она смелая, броская, резкая, прямая, без сглаживания углов, как
любят делать особенно профессиональные психологи и коучи, которые не могут навязывать свои мысли. Далее, любопытство.  Здесь мы должны показывать контекст, что будет конкретно у нас в описании, но при этом не раскрывать ключевую мысль заголовком, иначе у человека не будет дофамин открыть и
прочитать, а он должен быть. Далее, полярность. Мы должны делить аудиторию на два враждующих по ценностям лагеря, чтобы они спорили друг с другом, отстаивая свою картину мира, и бустили нам вовлеченность и глубину просмотра.  Далее, емкость, или наполненность мыслами, наполненность инсайтами. Чем
больше их на единицу текста, тем лучше, потому что человек будет его дольше читать. Если текст водяной, он за 2 секунды его проскролит и перелеснет ролик дальше.  Далее, пейнтфул. Ролик должен исходить из болей и риска, которые человек может избежать, если послушает, что мы написали, и внедрит это,
а не из тех выгод, которые может приобрести. То есть, если мы, например, фитнес-тренер, мы не говорим, ешь брокколи и стан здоровым.  Мы скажем, если ты будешь продолжать есть этот ингредиент, то ты умрешь бедным и жирным. Далее, общий враг. Мы должны не обвинять человека, говорить, что это из
-за тебя.  Вот это и так знают, и это правда. Мы должны человеку показывать общую перспективу, что мы союзник, и по этой перспективе идем вместе, решая общую проблему, воюя против общего врага. И тогда человек чувствует, о, вот это друг в этом брутальном мире, и подписывается.  Это очень сильно влияет
на конверсию из просмотра подписки. Волшебная таблетка. Пункты должны создавать ощущение легкости от внедрения, как будто это кнопка бабло.  Сделал мало, получил много. И быстро, мгновенно, без всяких издержек. Если мы даем абстрактный совет, типа, начни правильно питаться, это не ощущается, как
кнопка бабло, потому что это тяжело.  Наши тейки должны быть такие, которые будут ощущаться с легкостью при внедрении. И последнее. Это должно попадать во внутренний диалог человека, который уже происходит у него.  Для этого мы должны понимать, как сейчас живет медиаполе, что есть у человека вообще в
голове. Потому что если мы не попадаем во внутренний диалог человека, то мы попадем в баннерную слепоту. А если попадем, то у человека будет ощущение, вау, меня поняли.  Я не мог это проговорить, как-то концептуализировать, осознать, но здесь это сделали за меня. Подписка. Дополнительные фишки по
виральности.  Во-первых, без очевидных и банальных вещей. Ешь меньше, гуляй больше. Это не должно быть очевидным и банальным, потому что не будет вызывать ощущение инсайта.  Далее. Каждый абзац должен быть по уникальной форме. Нет одобразия подачи.  Например, тезис, пример, вывод, тезис, пример,
вывод. Взгляд человека сразу же это считывает, и человек гораздо быстрее понимает, что будет в следующем абзаце. Пропадает ощущение новизны, дофамин прекращает вырабатываться быстрее, и человек скипает ролик гораздо быстрее.  Каждый абзац должен вовлекать какую-то новую эмоцию. В одном абзаце мы
можем раскрывать, например, страх, в другом, например, чувство на эго давить человека и так далее. Чем больше разных эмоций, и чем ярче он чувствует, тем больше этот ролик повлияет на человека.  Далее. Реальный обычный разговорный язык. Чат GPT иногда, особенно если вы не используете версию, которая
у нас есть, может давать это роботизированно.  Также иногда чат GPT может включать какой-то быдло режим и на него переключаться. Мы это, конечно, фиксим и смотрим, чтобы он говорил на обычном разговорном языке. Далее.  Мы должны быть релевантны системе ценностей человека. Это должно захотеться
репостить, чтобы показать, а вот что я думаю, а я тоже так считаю. Вот как должно быть, чтобы люди через наш ролик, по сути, показывали свой образ мысли.  Далее. Максимально в ноль убираем в воду абстракции, лозунги, оценочное суждение, предложение бесценности и смысла, пустые оценки и вводные
фразы. Чат GPT любит это делать, особенно иногда обобщает абзацы.  Мы это всегда контролируем и не допускаем. Дальше. В некоторых словах можно заменять, особенно если это идет про текст, буквы, чтобы чат GPT, то есть искусственный интеллект Инстаграма не затригерил эти слова.  Например, это деньги,
феминизм, ковид, секс. Ни в коем случае никогда в жизни не используем смерть или суицид. Разрушать тоже не используем, заработок не используем.  То есть мы там заменяем буквы. По моему опыту в заголовках это не влияет, но в самих текстах это на данный момент сто процентов чекают. И у людей
завышенная собственная значимость, они пишут, когда их не спрашивают.  Это очень важно, и мы должны это всегда брать в расчет. Мы должны как будто бы приглашать людей поспорить и высказать свою точку зрения. Люди это очень любят, и это конечно всегда повышает поплеченность, глубину просмотра и как
следствие мы чаще попадаем в реки.  Вот, например, разбор ролика всего лишь на 500 тысяч, но который принес больше тысячи подписчиков сразу. Он был на тему, как сделать так, чтобы люди, которые тебя оставили, пожалели. Здесь описание, перестань быть доступным, сделай то, что ты всегда откладывал,
обнови свой образ и так далее.  Почему он залетел? Во-первых, он попал в боль людей, зашел в систему ценностей человека. Это болит у многих людей. Это широкая тема, которая актуальна почти каждому.  Здесь хороший объем конкретики, деталей и примеров на единицу текста. Он не эталонный, здесь еще не
хватает цифр, каких-то обращений, и это смотрится немножко по шаблонному. Но несмотря на это, ролик залетел.  Далее здесь есть поляризация на примерах про отношения. Кто-то говорит, что да, так и надо, кто-то нет, что этими нужно заниматься. В общем, люди зачем-то пишут свои ценные мнения бесплатно
и спорят друг с другом в комментариях.  Это очень сильно будет ролик. Далее здесь есть общий враг. Мы человеку показываем, что мы союзник против, по факту, бывших и воюем с бывшими.  И это безумно завоевывает любовь всех наших читателей. Далее здесь есть волшебная таблетка. Мы не говорим человеку,
что тут дизонический труд, как правильно себя перепрошить, сделать трансформацию, панковый скачок.  Нет, мы здесь говорим, просто передай, будь доступным, сделай то, что ты всегда вкладывал. То есть, фактически простые вещи, которые ощущаются, как, о, блин, это легко, не трю, надо сохранить. Именно
поэтому ролик залетел и принес много подписчиков.  Далее три уровня вовлечения в Reels. Нам обязательно нужно быть хотя бы на третьем. На первом уровне до 10 тысяч просмотров ролик просто не вызвал никаких эмоций, с ним не взаимодействуют, его пролистывают.  На втором уровне ролик зацепляет,
вовлекает эмоциональным, и люди начинают спорить с тезисами, либо пытаются повысить свою значимость неэкологично. На третьем уровне ролик залетает уже более 100 тысяч просмотров. Это значит, что ролик поляризовал аудиторию и эмоционально вовлек.  Люди начали сильно спорить друг с другом, либо
говорить, что да, вау, круто, я за, либо спорить, нет, это не правда, и спорить друг с другом, образовывать свои треды в комментах. Но нам по-хорошему нужно выходить на четвертый уровень. Это все то же самое, плюс дефицит на смысл.  То есть мы попадаем в какой-то смысл, который
не был достаточно раскрыт другими авторами, и тогда это 100% ролик на 1, 2, 3, 5 и даже 7 миллионов и выше. Из этих факторов самое важное два. Это поляризация аудитории, чтобы люди спорили друг с другом, и дефицитность идеи, чтобы мы не просто попали в боль, но дали
неизбитую тему, которая еще недостаточно раскрыта в текущей конфигурации инфополя.  Что влияет на глубину просмотра ролика? Во-первых, текст вызывает любопытство, но при этом не раскрывает всю суть сразу, что будет дальше. Поэтому его охота дочитать до конца непонятно чем закончится. Во-вторых,
человек зависает в комментариях на 5 минут и участвует в баталиях.  И третье, в самом начале ролик дал резкую очищенную через контроверсию провокацию. У человека возникли сильные яркие эмоции и он просто выпал из эмоционального равновесия. Это то, что мы хотим достичь.  Что не влияет на продвижение,
никак же вам не поможет. Во-первых, мемы, приколы, которые много набирают. У одного мема может быть 3 миллиона просмотров, но всего лишь 30 подписчиков.  Когда у ней расписание на 100 тысяч, просмотров обычно столько же или даже выше. Как часто ролик репостят? Это увеличит просмотры, но не даст
подписки само по себе. У меня обычно бывает до 50-60 репостов в день, но это вообще не коррелирует с приходом аудитории.  Далее, вылизанная картинка, но исключение, если у нас в блоге архетип любовника или любовницы. Далее, писать текст самостоятельно, уникальничать, без помощи нейросетей. Далее,
выкладывать то, с чем ты не согласен фундаментально, просто ради просмотров, потому что мы не к тому греем.  И хештеги, время выкладки, трендовый звук, это само по себе не влияет. Если не учитывать эти факторы, то ролики навсегда останутся на уровне до 10 тысяч просмотров и аккаунт не вырастет с
уровня микроблог. Повторы домашком.  В каждом ролике должны быть учтены эти 8 факторов веральности. Запомни их, скопируй к себе, чтобы использовать как чек-лист для себя и для джиппетишки. Ролик должен выйти минимум на третий уровень вовлечения, чтобы залететь из-за поляризации аудитории через
дефицитные и цепляющие идеи.  И напоследок, чем больше глубина просмотра, тем больше просмотров. Мы ее максимизируем.